O que o profissional do BPO precisa ter também
familiaridade com o sistema de gestão
e aqui eu coloquei o exemplo de E ERP s,
que são
sistema de gestão integrada
e de fato,
um profissional de BPO financeiro não pode oferecer o BPO só com planilhas.
Se você
está aí se se profissionalizando,
se capacitando para isso,
é importante que você tenha um sistema.
para que você faça isso de forma
online de preferência
que não seja um sistema que você instala no computador para poder usar,
porque ele precisa estar
de fácil acesso tanto para você quanto para o seu cliente.
E aí,
quando você vai oferecer para o seu cliente
11 dashboard 1 um gráfico
um relatório que seja que ele que ele for
eh demonstrado de forma on-line em tempo real para
o seu cliente ver isso faz toda a diferença
porque se eu for oferecer um BPO financeiro em que o
cliente vai ver a posição dele financeira lá em 31/12/2024,
não vai adiantar
porque já passou.
e ele quer a posição financeira dele hoje
Olha como que tá a saúde financeira da minha empresa hoje
é isso que ele quer quando ele contrata um BPO financeiro
Então é para isso que você tem que prestar atenção.
É para isso que você tem que focar os seus esforços.
Outras competências que são essenciais
para o profissional do BPO financeiro,
domínio avançado do Excel
e do Google Sheet
no caso.
é conhecimento de sistemas de gestão financeira
desses RRP s que eu citei anteriormente
familiaridade com as ferramentas de BI,
que são Business Intelligence
BI nada mais é que
você usar a inteligência de todas as tecnologias que a gente tem
para demonstrar os números em relatórios que são interativos,
que são online,
que têm gráficos bonitos,
coloridos,
que se mede,
enfim.
tem uma série de ferramentas que a gente pode implementar,
que a gente pode usar para oferecer o serviço do BPO financeiro,
que incluem
esse Business Intelligence,
compreensão de automação de processos.
Então,
quando você é um profissional do BPO financeiro ou está se capacitando pra isso,
você precisa entender
que o seu serviço vai ser entregue através de processos.
Então
você acabou de ser contratado para fazer o
BPO financeiro de uma micro pequena empresa.
ela não tem
nenhum tipo de controle,
ou seja,
precisa ter a sua metodologia pronta.
Olha,
eu vou estabelecer aqui para você um fluxo de caixa.
Eu vou estabelecer um sistema de gestão financeira e você
vai ter que alimentar esse sistema para que eu possa ter
os dados de qualidade para analisar o seu financeiro.
olha,
você não tem uma conta de pessoa jurídica.
Acontece.
A empresa,
às vezes já está rolando,
já tem um CNPJ,
mas o dono não tem uma conta de pessoa jurídica e recebe tudo no CPF dele.
Então é outro ponto que o profissional de BPO
precisa oferecer para o cliente e precisa ressaltar,
não receba na sua pessoa física.
Se você é uma
atividade comercial.
de serviço.
Você já tem uma atividade empresarial,
receba na conta de pessoa jurídica.
Se você não tem uma conta de pessoa jurídica,
abra o quanto antes,
porque tudo o que entrar na sua conta de pessoa física é rendimento da pessoa física.
Vai estar sujeito a tributação do Imposto de renda de pessoa física
e que é muito mais alto do que a tributação de imposto de renda pessoa jurídica.
Então
o profissional do BPO precisa ter esses conhecimentos mínimos
de discernir quando que ele tem que oferecer determinadas coisas
e quando que ele tem que forçar realmente o seu cliente
a a estabelecer aquele tipo de controle
Competências técnicas
do BPO
com relação à comunicação
Então a comunicação do profissional de BPO também precisa ser muito bem difundida
e eu diria até que excepcional.
qualquer informação que você passar para o seu cliente,
que ele entender da forma errada ou que ele não entender,
pode ter um resultado
catastrófico.
E aí,
quando a gente tá falando de dinheiro,
tudo pode acontecer.
Você pode instruir o seu cliente a fazer uma coisa e ele fazer outra
e ele perdeu o dinheiro dele.
Você pode instruir o seu cliente a
estabelecer um controle e ele não fazer.
E aí ele colocou a culpa em você porque não funcionou
e isso vai acontecer.
Prepare-se para isso.
Quando você sugerir uma coisa para o seu cliente,
muita das vezes ele não vai fazer e a culpa vai ser sua,
né?
Então
esteja realmente.
é conformado com isso,
porque um hora ou outra vai rolar,
vai dar certo,
mas na maioria dos casos,
quando você está implementando o BPO financeiro é muito mais complicado.
Tá
Capacidade de traduzir informações financeiras
complexas em linguagem acessível,
não.
trate o seu cliente com termos técnicos
Então Quando a gente está falando aqui,
eu capacitando você profissional do BPO financeiro,
você precisa realmente se familiarizar com os termos técnicos,
mas na hora de apresentar para o seu cliente,
não vai adiantar você falar para o dono
do mercadinho que o ain dele de recebimentos está
ruim,
porque ele não vai entender nem o que você falou.
Então você precisa realmente ter
esse feeling de passar a informação
de forma clara,
de forma concisa,
mas de forma
a traduzir numa linguagem que ele entenda
para que ele saiba o que que está acontecendo com a empresa dele.
Habilidade de apresentação storytelling com dados
Aí eu vou falar uma coisa para você
se você não está habilitado,
você não está habituado
a fazer apresentações de.
montar uma apresentação como essa aqui que eu estou apresentando para vocês
montar um gráfico,
montar uma coisa assim visual bonita para apresentar para o seu cliente.
Você precisa se capacitar para isso,
porque
o resultado do seu BPO financeiro do seu trabalho de BPO financeiro
vai estar nesses dados que você vai apresentar para o cliente.
não tem como um BPO financeiro
ser
de sucesso
ou estabelecer um sucesso com o seu cliente
se ele não souber apresentar
os dados de forma clara,
de forma objetiva e de forma que o
cliente entenda numa linguagem que o cliente entenda.
Então o storytelling realmente é importantíssimo
para o profissional do BPO financeiro.